# StegoPy
## Русский

###### Теория
StegoPy - Стеганография с Python3 алгоритмом LSB некоторыми улучшениями.
Особенность моей реализации алгоритма в том, что криптограф может сам выбирать баланс, которым будет кодироваться текст в изображение.
Для кодирования используется голубой канал пикселя. Используются пиксели, от x/y = 0 и последовательно слева направо.

**Balance** - количество младших битов пикселя, которые задействуются в кодировании. Максимум - 4, минимум - 1. С увеличением снижается криптостойкость и количество задействованных пикселей. Поэтому я советую использовать 1. И если текст не вмещается, а таки хочется запихать большой текст в маленькое изображение, то можно использовать 2 или 3.

Особенность системы баласнов заключается в том, что для определенного текста баланс 3 может быть более стойким, нежели 1. Также исследую балансы на одном и том же тексте, я заметил, что зачастую пиксели даже не изменяются, в основном при балансе равным 1. Но все равно это зависит от текста.

При кодировании текста в изображении, он предварительно шифруется алгоритмом DES, поэтому как бы вы не пытались, вы не сможете один и тот же текст закодировать с одним и тем же ключом.

После кодирования ключ будет сохранен в файле **key.dat**, изображение с текстом в файле **out.png**
Ключ состоит из трех частей, например:
**2$400$KJhkiGlGKkghk/FffdD=**

Делится символом '$'. Первая - 2 это баланс. Второе - 400 это количество задействованных пикселей и в конце это ключ от шифра DES. Со временем будет добавлена рандомизация пикселей, что сделает алгоритм еще более стойким, а также изменит строение ключа.


###### Установка
Зависимости:
```
> git clone https://github.com/eBind/StegoPy
> cd StegoPy
> pip3 install -r requirements.txt
```

Запуск в Linux:
```
> ./stegopy.py [arguments]
```

В Windows, Termux:
```
> python3 stegopy.py [arguments]
```

###### Кодирование
```
> ./stegopy.py -e in.jpg data.txt
```

_-e_ - тип действия
_in.jpg_ - целевое изображение
_data.txt_ - файл с данными, которые нужно закодировать в изображение выше

Далее вводим нужный баланс.
Выходное изображение _out.png_, ключ в _key.dat_

###### Декодирование
```
> ./stegopy.py -d out.png
```

_-d_ - тип действия
_out.png_ - целевое изображение

Далее вводим ключ.
Декодированные данные будут сохранены в _out.txt_
